This is a list of awards and nominations received by Alan Menken. 
Alan Menken is an American composer known for his work on film, television and theater. Menken has been recognized with several accolades including 8 Academy Awards, 7 Golden Globe Awards, 11 Grammy Awards, a Daytime Emmy Award, a Laurence Olivier Award and a Tony Award as well as nominations for two BAFTA Awards, five Critics' Choice Awards, and two Primetime Emmy Awards.
For his work in film he earned 19 Academy Award nominations winning 8 Oscars for The Little Mermaid (1989), Beauty and the Beast (1991), Aladdin (1992), and Pocahontas (1995). He also earned 16 Golden Globe Award nominations winning 7 awards. He has earned two British Academy Film Award nominations, and five Critics' Choice Movie Award nominations. For his work in theatre he received five Tony Award nominations winning once, and 2 Laurence Olivier Awards winning once. He also received 26 Grammy Awards nominations, winning 11 awards. For his work in television he has earned two Emmy Awards.

Major awards
Academy Awards
BAFTA Awards
Critics' Choice Awards
Emmy Awards
Golden Globe Awards
Grammy Awards
Laurence Olivier Awards
Tony Awards
Miscellaneous awards
Special honors
Disney Legends Awards
Hollywood Walk of Fame
Songwriters Hall of Fame
1993 – Distinguished Alumni Award (given by New York University Association)
1998 – Kol Zimrah Award (given by Hebrew Union College-Jewish Institute of Religion)
1998 – Colleen Dewhurst Awards: "in recognition for outstanding contribution to the arts" (given by Northern Westchester Center for the Arts)
2000 – Presidential Medal (given by New York University)
2008 – Inductee: NYU Musical Theatre Hall of Fame
2009 – Lifetime Achievement Award (given during the Musical Awards)
2011 – Maestro Award (given by Billboard/The Hollywood Reporter Film and TV Conference)
2012 – Honors: "for extraordinary life achievement" (given by Encompass New Opera Theatre)
2013 – The Oscar Hammerstein Award (given by York Theatre Company)
2013 – Broadway Junior Honors: "in recognition for his contribution towards the advancement of musical theatre for young people"
2013 – Freddie G. Award for Musical Achievement (given during Junior Theatre Festival)

Notes


== References ==